---
title: "Vad hände egentligen med Macke?"
category: 24
order: 7
author: Per Albin Hansson
---

Ringde han åklagaren? Var han verkligen “inte så glad på” sin misshandlare? Det ska jag Per Albin Hansson så här 5 år i efterhand berätta, Macke är nämligen mitt barnbarn.

Macke var blotta 20 vårar när incidenten som skulle förändra hans liv inträffande, jag väljer att i denna skildring benämna duon som Macke och “Leksinator”, Leksinator är då grabben som hade haft i sig lite för mycket. 

Där klippet slutar, det är egentligen där berättelsen börjar på riktigt. Just den kvällen gick Macke bara hem för att vila, ovetandes om vad som skulle hända härnäst. Asså det som hände efter det var inte heller så intressant, Macke skrev bara i familjechatten vad som hade hänt. MEN dagen därpå så gick Macke till tingsrätten, det hade inte någonting med incidenten att göra han hade bara blivit kallat som vittne till ett rån som skedde tidigare i år. Väl där funderade han på vad Leksinator hade sagt kvällen innan om att ringa åklagaren, när han ändå var i tingsrätten hade han kanske möjlighet att få direktkontakt. Men han bestämde sig för att det var lite för jobbigt att behöva vänta på att rättegången skulle bli klar efter han hade vittnat. Men det skedde något i tingsrätten som förändrade hans liv för evigt. Macke träffade en människa som fixade en jobbintervju hos Espresso House, Macke älskade ju Espresso House. Macke fick tyvärr inte jobbet till slut för att han hade ett väldigt konstigt svar på frågan “Har du någon hobby?”. Men han tyckte att jobbintervjun var väldigt rolig att gå på. 

Det var hela historien, hoppas ni tyckte det var roligt. 

Med Vänliga Hälsningar 

Per Albin Hansson 